Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Today, as your teacher,
ថ្ងៃនេះក្នុងនាមជាគ្រូរបស់អ្នក
I'll teach you a poem.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវកំណាព្យមួយ។
One goes two or three miles away,
មួយទៅពីរឬបីម៉ាយឆ្ងាយ,
Mist veils four or five village homes.
អ័ព្ទ​គ្រប​ដណ្តប់​ផ្ទះ​ភូមិ​ចំនួន ៤ ឬ ៥។
Mr. Xie knows both math
លោក Xie ចេះ​ទាំង​គណិតវិទ្យា
and poetry as well.
និងកំណាព្យផងដែរ។
He's truly a genius.
គាត់ពិតជាមានទេពកោសល្យ។
Isn't he just?
តើគាត់គ្រាន់តែទេ?
Most importantly, Mr. Xie asks for nothing.
អ្វី​ដែល​សំខាន់​បំផុត​នោះ លោក Xie មិន​សុំ​អ្វី​ទេ។
He wouldn't even take the cured meat I gave.
គាត់​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​យក​សាច់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ
A teacher like him is rare to find.
គ្រូដូចគាត់កម្ររកបានណាស់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
My young master is the best.
ម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
But no matter how well Mr. Xie teaches,
ប៉ុន្តែទោះជាលោក Xie បង្រៀនបានល្អយ៉ាងណាក៏ដោយ។
these boys can't use it anyway.
ក្មេងប្រុសទាំងនេះមិនអាចប្រើវាបានទេ។
They just leave school early
ពួកគេទើបតែចេញពីសាលាទាន់ពេល
and rush into marriage.
ហើយប្រញាប់ប្រញាល់រៀបការ។
No.
ទេ
You—
អ្នក—
Sir.
លោក។
I can't agree with this gentleman's view.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​ស្រប​នឹង​ទស្សនៈ​របស់​បុរស​ម្នាក់​នេះ​ទេ។
I know Jin City has only a women's academy,
ខ្ញុំដឹងថា Jin City មានតែសាលានារីទេ
but reading and writing,
ប៉ុន្តែការអាន និងការសរសេរ
and conduct are the foundation of life.
ហើយការប្រព្រឹត្តគឺជាគ្រឹះនៃជីវិត។
So I founded the Men's Academy
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​សាលា​បុរស
to achieve gender equality.
ដើម្បីសម្រេចបានសមភាពយេនឌ័រ។
Sir, in Jin City,
លោកនៅ Jin City
what you say is not so easy.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺមិនងាយស្រួលនោះទេ។
As long as we try,
ដរាបណាយើងព្យាយាម
one day it will come true.
ថ្ងៃណាមួយវានឹងក្លាយជាការពិត។
Let's review last lesson's material.
ចូរយើងពិនិត្យមើលសម្ភារៈនៃមេរៀនចុងក្រោយ។
Put me down.
ដាក់ខ្ញុំចុះ។
I can walk on my own.
ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯងបាន។
Gongzhu.
គុងជូ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
She hurt her foot.
នាងឈឺជើង។
I'll buy her medicine.
ខ្ញុំនឹងទិញថ្នាំឱ្យនាង។
Take care of her.
ថែរក្សានាង។
How could you be so careless?
ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វេស​ប្រហែស​ម្ល៉េះ?
Here.
នៅទីនេះ។
Let me massage it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំម៉ាស្សាឱ្យអ្នក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Just a sprain, it doesn't hurt.
គ្រាន់​តែ​ស្ពឹក​ក៏​មិន​ឈឺ​ដែរ។
Gongzhu.
គុងជូ។
I brought food and medicine.
ខ្ញុំបាននាំយកអាហារ និងថ្នាំ។
I know you still resent me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែខឹងខ្ញុំ។
But your health matters—please open up.
ប៉ុន្តែសុខភាពរបស់អ្នកសំខាន់ - សូមបើក។
Our Gongzhu said
Gongzhu របស់យើងបាននិយាយ
she won't accept your apology.
នាងនឹងមិនទទួលយកការសុំទោសរបស់អ្នកទេ។
Take your things and get lost.
យករបស់របស់អ្នកទៅបាត់។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Let's stop trying to please the ungrateful.
សូម​ឈប់​ព្យាយាម​ផ្គាប់​ចិត្ត​អ្នក​មិន​ដឹងគុណ​ទៅ។
Seems she still resents me.
មើលទៅនាងនៅតែអន់ចិត្តខ្ញុំ។
Gongzhu.
គុងជូ។
Please open the door.
សូមបើកទ្វារ។
Your health is important.
សុខភាពរបស់អ្នកគឺសំខាន់។
Gongzhu.
គុងជូ។
Young Master Xie has been outside all along.
គ្រូវ័យក្មេង Xie បាននៅខាងក្រៅទាំងអស់។
Xiao Tao.
Xiao Tao ។
Gongzhu.
គុងជូ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Any news from outside today?
ថ្ងៃនេះមានដំណឹងពីខាងក្រៅទេ?
Gongzhu.
គុងជូ។
Do you mean Young Master Xie?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​គ្រូ​ក្មេង Xie ?
Not Young Master Xie.
មិនមែនលោកគ្រូវ័យក្មេង Xie ទេ។
I'm asking about Guard Yang.
ខ្ញុំកំពុងសួរអំពី Guard Yang ។
Guard Yang?
ការពារ Yang?
Since we last parted,
តាំងពីពួកយើងបែកគ្នាចុងក្រោយ
there's been no word of Guard Yang.
មិនមានពាក្យរបស់ Guard Yang ទេ។
No idea how her investigation goes.
មិនដឹងថាតើការស៊ើបអង្កេតរបស់នាងទៅជាយ៉ាងណានោះទេ។
Gongzhu, the egg custard is ready.
Gongzhu, custard ស៊ុតគឺរួចរាល់ហើយ។
Come and try it.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
Alright.
មិនអីទេ។
Gongzhu, be careful.
Gongzhu សូមប្រយ័ត្ន។
Gongzhu.
គុងជូ។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
Xiao Tao.
Xiao Tao ។
You eat too.
អ្នកក៏ញ៉ាំដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you, Gongzhu.
សូមអរគុណ Gongzhu ។
Gongzhu.
គុងជូ។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
Careful, it's hot.
ប្រយ័ត្ន វាក្តៅ។
You've suffered following me.
អ្នកបានរងទុក្ខតាមខ្ញុំ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
how's the matter I asked you to check?
តើ​ខ្ញុំ​សុំ​ឲ្យ​អ្នក​ពិនិត្យ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I went to the camp today to look.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានទៅបោះជំរុំដើម្បីមើល។
I heard Guard Yang was transferred.
ខ្ញុំបានលឺថា Guard Yang ត្រូវបានផ្ទេរ។
No one knows where exactly.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ដឹង​ច្បាស់​នៅ​ទី​ណា​ទេ។
No one knows.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
All my old subordinates have left the capital.
អ្នកក្រោមបង្គាប់ចាស់របស់ខ្ញុំទាំងអស់បានចាកចេញពីរាជធានី។
Seems we must plan long-term.
វាហាក់ដូចជាយើងត្រូវរៀបចំផែនការរយៈពេលវែង។
Gongzhu.
គុងជូ។
I'll go check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
Please, go see my young master.
សូមអញ្ជើញទៅជួបម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ។
Gongzhu.
គុងជូ។
It's Ruolin.
វាជា Ruolin ។
Ruolin?
រូលីន?
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
Gongzhu.
គុងជូ។
My young master is ill.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំឈឺ។
He can't take his medicine.
គាត់មិនអាចលេបថ្នាំរបស់គាត់បានទេ។
Could you visit him?
តើអ្នកអាចទៅលេងគាត់បានទេ?
Sick?
ឈឺ?
Gongzhu.
គុងជូ។
Please, go see my young master.
សូមអញ្ជើញទៅជួបម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ។
If he's sick, see a doctor.
ប្រសិនបើគាត់ឈឺសូមទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Why come to our Gongzhu?
ហេតុអ្វីបានជាមក Gongzhu របស់យើង?
Our Gongzhu isn't a doctor.
Gongzhu របស់យើងមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ។
Gongzhu.
គុងជូ។
My young master could have traveled the world,
ម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំអាចធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក
lived as a carefree scholar,
រស់នៅជាអ្នកប្រាជ្ញគ្មានកង្វល់
or returned to Yue for a blessed life.
ឬត្រលប់ទៅ Yue វិញសម្រាប់ជីវិតដែលមានពរ។
But do you know
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ?
why we've stayed here all along?
ហេតុអ្វីបានជាយើងស្នាក់នៅទីនេះ?
How would we know?
តើយើងនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Gongzhu.
គុងជូ។
My young master always hoped for your forgiveness,
ម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំតែងតែសង្ឃឹមសម្រាប់ការអភ័យទោសរបស់អ្នក,
to clear the people's
ដើម្បីជម្រះប្រជាជន
prejudice against Gongzhu,
ការរើសអើងប្រឆាំងនឹង Gongzhu
and help Gongzhu win their hearts.
និងជួយ Gongzhu ឈ្នះបេះដូងរបស់ពួកគេ។
My young master has worked day and night—
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំបានធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
Gongzhu.
គុងជូ។
Please go see him.
សូមទៅជួបគាត់។